\input texinfo
@settitle Инструкция для работы в SmartCalc v2.0

Руководство пользователя SmartCalc v2.0

Описание SmartCalc v2.0

SmartCalc v2.0 - калькулятр с графическим интерфейсом и дополнительными опциями. С помощью данного приложенния вы можете выполнять арифметические и тригонометрические операции над числами, строить графики. В качестве дополнительных опций встроены кредитный и депозитный калькуляторы.

SmartCalc v2.0 поддерживает следующие операции:
1. Арифметические: +, -, /, *, ^, mod, sqrt(х);
2. Тригонометрические функции: cos(х), sin(х), tan(х), acos(х), asin(х), atan(х), sqrt(х), ln(х), log(х);

Использование калькулятора:
- Для вычисления результата необходимо с помощью указателя мыши или клавиатуры набрать нужное математическое выражение и нажать на клавишу `=` после чего произойдет расчёт.
- Если в выражении содержится `x`, то ползователю для рассчета необходимо будет ввести значение переменной во всплывающем окне, после нажатия клавиши `=`.
- Унарный минус, стоящий перед скобкой - меняет знак для выражения заключенного в скобки. Унарный минус, стоящий перед число или переменной х, меняет знак только этому числу или переменной х.
- Унарный плюс калькуляторе не пишется. Подряд идущий унарный минус может быть только один.
- Калькулятор может обрабатывать числа записанные в экспонициальной форме записи. Пример: 1.2Е+6 или 0.573Е-9.
- Что бы вычислить тригонометрический оператор для выражения, то выражение после оператора должно быть заключено в скобки, иначе оператор будет вычислен для стоящего за ним операнда. Например sin2+2 _ sin будет вычеслен для 2, sin(2+2) _ sin будет вычислен для результа выражения 2+2.
- Для повторного расчета нажмите клавишу `АС`.
- Для построения графика функции, после набора на калькуляторе выражения функции с переменной 'coordinate_x_' нажмите на кнопку `graph` и задайте область определения функции. После чего нажмите ОК.
- Чтобы воспользоваться функцией кредитный калькулятор, нажмите клавишу `credit`.
Чтобы воспользоваться функцией депозитный калькулятор, нажмите клавишу `deposit`.

Функция "Кредитный калькулятор":
- Заполните необходимые поля для рассчета ежемесячного кредитного платежа: cумма кредита, срок, ставка, вид платежа.
- Затем нажмите клавишу `Рассчитать`. После чего в поле снизу вы увидите всю информацию по вашему кредиту, а именно - ежемесячный платеж, переплата и общая выплата. Справа откроется окно с детальной информацией по ежемесячным платежам, начисленным процентам и остатку основного долга в разные пероды.
- Для повторного расчета нажмите клавишу `Сбросить`.

Функция "Депозитный калькулятор":
- Заполните необходимые поля для рассчета вашего вклада в зависимости от выбраных опций: cумма вклада, срок размещения, процентная ставка, процент годовых, переодичность выплат, капитализация процентов, пополнения, частичные снятия.
- Затем нажмите клавишу `Рассчитать`. После чего в поле снизу вы увидите всю информацию по вашему вкладу, а именно - начисленные проценты, налог и сумма вклада к концу срока. Справа откроется окно с более детльной информации начислений процентов по вашему депозиту.
- Для повторного расчета нажмите клавишу `Сбросить`.

@bye
